# Тестирование Desktop и Web приложений

### Десктопная программа — [**Notepad++**](https://notepad-plus-plus.org/)
Notepad++ — это универсальный редактор текстовых файлов, который способен распознавать синтаксисы большого числа языков программирования. Базовый функционал расширяют плагины, а также сторонние модули, представленные компиляторами и препроцессорами

К стандартным функциям текстового редактора, основанного на компоненте, разработанном Neil Hodgson, относится не только возможность выделения синтаксических текстовых конструкций разными цветами, шрифтами, начертаниями, но также сокрытие определённого редактируемого фрагмента до одной строки и интерактивный ввод дополнений текста согласно уже введённой его части. Встроенные в программу Notepad базовые функции представлены:

-	Переопределением «горячих» клавиш и резервным копированием файлов
-	Поиском и заменой на основе регулярных выражений
-	Закладками
-	Файловым сравнением
-	Многострочным редактированием
-	Картой документов
-	Проектным менеджером
-	Записью и воспроизведением согласно программному алгоритму
-	Поддержкой и конвертированием распространённых стандартов текстового кодирования
-	Блочным выделением введённого текста

Cкрипты для тестирования функциональности ПО представлены в файле [Unit1.py](Unit1.py)

### Веб-приложение — [**The-internet Test Cases**](http://the-internet.herokuapp.com/)
The-internet — веб-приложение для тренировки работы со средством тестирования Selenium IDE. Данное приложение представляет широкий функционал для тестирования. 

Тестирование проведено в соответствии со спецификацией:

**Checkboxes**

При переходе по ссылке появляются два чекбокса, 
которые могут быть переключены из состояния checked в unchecked и наоборот

**File Upload**

Загрузка файла на сайт, на странице представлена кнопка и Drag&Drop поле для загрузки файлов с компьютера.
При выборе файла и нажатии на кнопку Upload, файл отправляется на сервер.

**File Download**

Загрузка файла с сайта, на странице представлен список файлов, доступных для скачивания, 
при нажатии на которые начинается их загрузка

**Form Authentication**

Аутентификация, на странице представлена форма для ввода логина и пароля.
Если введены верные значения, будет предоставлен доступ к странице Secure.
Если введённые данные не соответствуют требуемым значениям, то высвечивается соответствующая ошибка.

**JS Alerts**

Всплывающие окна при нажатии на кнопки 
Click for JS Alert, 
Click for JS Confirm (при нажатии на кнопку подтверждения), 
Click for JS Prompt (при вводе значения в поле).

**Buttons**

На странице присутствует кнопка, по нажатию на которую создаются новые кнопки, удаляющиеся по нажатию.

**Drag and drop**

На странице присутсвуют два блока, которые можно менять местами, перетягивая друг на друга.

**Dropdown**

На странице присутсвует выпадающее меню с двумя опциями.

**Hover**

На странице присутсвуют три изображения, при наведении на которые под ними выводится соответсвующая информация.

**Redirect**

На странице присутсвует ссылка, которая по клику переносит пользователя на стороннюю страницу.
