# Структура данных дек
Эта программа реализует структуру данных дек, представляющая из себя список элементов, в которой добавление новых элементов и удаление существующих производится с обоих концов.

Обращение к пользователю производится через текстовый интерфейс в консоли- в начале работы он вводит 10 целочисленных значений, после чего выводится список команд и пользователю дается возможность ввести номер одной из них (при необходимости выбрать номер подкоманды), потом (при необходимости) ввести нужные данные для этой команды, после чего она выполнится и вновь выведится список команд.

При вводе более десяти значений- будут обработаны только первые 10. При вводе некорректного номера команды- выведется сообщение об ошибке, выводится список комманд.

## Список команд:
1.Добавить элемент<br/>
2.Удалить элемент<br/>
3.Найти элемент<br/>
4.Изменить элемент<br/>
5.Поменять два элемента местами<br/>
6.Вывести дек на экран<br/>
7.Удалить дек<br/>
0.Выход из программы<br/>

### 1) Добавить элемент
Имеет три подкомманды:<br/>
    1.В дек слева- добавляет целочисленное значение в дек слева, если дека нет- создастся с одним элементом<br/>
    2.В дек справа- добавляет целочисленное значение в дек справа, если дека нет- создастся с одним элементом<br/>
    3.В середину дека- имеет две подкомманды:<br/>
        1.Добавить элемент после заданного- вводится новое (вставляемое) и старое (то, после которого мы будем вставлять) целочисленные значения. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
        2.Добавить элемент перед заданным- вводится новое (вставляемое) и старое (то, перед которым мы будем вставлять) целочисленные значения. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>

### 2) Удалить элемент
Если дек пуст- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
Имеет три подкомманды:<br/>
    1.Первый элемент- удаляет первый (левый) элемент дека<br/>
    2.Последний элемент- удаляет последний (правый) элемент дека<br/>
    3.Заданный элемент- имеет две подкомманды:<br/>
        1.Первое вхождение- удаляет первое (левое) всреченное введенное целочисленное значение. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
        2.Все вхождения- удаляет все всреченные элементы, равные введенному целочисленному значению. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>

### 3) Найти элемент
Если элемент не найден или дек пуст- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
Имеет две подкомманды:<br/>
    1.Первое вхождение- имеет две подкомманды:<br/>
        1.Проход слева-направо- находит первое левое всреченное введенное целочисленное значение и выводит его номер в деке (начиная с 0).<br/>
        2.Проход справа-налево- ннаходит первое правое всреченное введенное целочисленное значение и выводит его номер в деке (начиная с 0).<br/>
    2.Все вхождения- находит все всреченные элементы, равные введенному целочисленному значению и выводит их количество.<br/>

### 4) Изменить элемент
Имеет две подкомманды:<br/>
    1.По значению- имеет две подкомманды:<br/>
        1.Первое вхождение- вводится новое (на которое поменяем) и старое (которое будем менять), причем старое- это первое (левое) всреченное введенное целочисленное значение. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
        2.Все вхождения- вводится новое (на которое поменяем) и старое (которое будем менять), причем старое- это все всреченные элементы, равные введенному целочисленному значению. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
    2.По порядковому номеру- имеет две подкомманды:<br/>
        1.Проход слева-направо- вводится индекс и новое значение (на которое будем менять), причем проход до нужного значения будет происходить слева-направо. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
        2.Проход справа-налево- вводится индекс и новое значение (на которое будем менять), причем проход до нужного значения будет происходить справа-налево. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>

### 5) Поменять два элемента местами
Имеет две подкомманды:<br/>
    1.Проход слева-направо- вводятся два значения, которые пользователь хочет поменять местами, причем проход до нужного значения будет происходить слева-направо. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>
    2.Проход справа-налево- вводятся два значения, которые пользователь хочет поменять местами, причем проход до нужного значения будет происходить справа-налево. Если элемент не найден- выводится сообщение об ошибке, выводится список комманд<br/>

### 6) Вывести дек на экран
Имеет две подкомманды:<br/>
    1.Проход слева-направо- выводит все значения дека слева-направо. Если дека нет- выводится соответствующее сообщение, выводится список комманд<br/>
    2.Проход справа-налево- выводит все значения дека справа-налево. Если дека нет- выводится соответствующее сообщение, выводится список комманд<br/>

### 7) Удалить дек
Удаляет все элементы дека

### 8) Выход из программы
Завершение программы. Пользователя попросят ввести 0 опять, чтобы подтвердить выход, или другое значение, чтобы продолжить работу.