# Структура данных ЛДС
Эта программа реализует структуру данных линейный двусвязный список. Каждый узел ЛДС содержит два поля указателей - на следующий и на предыдущий узлы.

Обращение к пользователю производится через текстовый интерфейс в консоли - в начале работы он вводит 10 целочисленных значений через пробел ("Введите ЛДС из 10 элементов:"), после чего выводится меню и пользователю дается возможность ввести номер одной из них ("Выберите команду:"), потом (при необходимости) ввести нужные данные для этой команды, после чего она выполнится и вновь выведится список команд.

При вводе более десяти значений - будут обработаны только первые 10. При вводе некорректного номера команды - выведется сообщение о неверном вводе ("Введен неверный номер команды"), выведется список комманд.

## Список команд:
11\) Добавить элемент в начало (слева)

12\) Добавить элемент в конец (справа)

131\) Добавить элемент перед заданным

132\) Добавить элемент после заданного

21\) Удалить левый элемент

22\) Удалить правый элемент

23\) Удалить все элементы

3\) Найти все вхождения элемента

4\) Изменить элемент во всех вхождениях

51\) Вывести ЛДС на экран cлева-направо

52\) Вывести ЛДС на экран cправа-налево

0\) Выход

### 11) Добавить элемент в начало (слева)
("Введите добавляемый элемент:") - добавляет целочисленное значение в ЛДС слева, выводит сообщение о выполнении ("Элемент добавлен"), при переполнении ЛДС выведется сообщение о переполнении

### 12) Добавить элемент в конец (справа)
("Введите добавляемый элемент:") - добавляет целочисленное значение в ЛДС справа, выводит сообщение о выполнении ("Элемент добавлен"), при переполнении ЛДС выведется сообщение о переполнении

### 131) Добавить элемент перед заданным
("Введите добавляемый элемент:") - добавляет целочисленное значение в ЛДС слева от выбранного элемента ("Введите элемент, перед которым нужно осуществить вставку:"), выводит сообщение о выполнении ("Элемент добавлен"), при переполнении ЛДС выведется сообщение о переполнении

### 132) Добавить элемент после заданного
("Введите добавляемый элемент:") - добавляет целочисленное значение в ЛДС справа от выбранного элемента ("Введите элемент, после которого нужно осуществить вставку:"), выводит сообщение о выполнении ("Элемент добавлен"), при переполнении ЛДС выведется сообщение о переполнении

### 21) Удалить левый элемент
Удаляет левый элемент ЛДС ("Элемент удалён"), если ЛДС пуст, выводит сообщение об этом ("ЛДС пуст")

### 22) Удалить правый элемент
Удаляет правый элемент ЛДС ("Элемент удалён"), если ЛДС пуст, выводит сообщение об этом ("ЛДС пуст")

### 23) Удалить все элементы
Удаляет все элементы ЛДС ("Элементы ЛДС удалены"), если ЛДС пуст, выводит сообщение об этом ("ЛДС пуст")

### 3) Найти все вхождения элемента
Находит все вхождения выбранного элемента ("Введите искомый элемент:"), выводит позиции вхождения выбранного элемента.

### 4) Изменить элемент во всех вхождениях
Находит все вхождения выбранного элемента ("Введите изменяемый элемент:"), заменяет их на необходимый элемент ("Введите элемент, на который нужно заменить:"), выводит сообщение о выполнении ("Элементы заменены").

### 51) Вывести ЛДС на экран cлева-направо
Выводит ЛДС слева-направо через пробел, если ЛДС пуст, выводит соответсвующее собщение ("ЛДС пуст").

### 52) Вывести ЛДС на экран справа-налево
Выводит ЛДС справа-налево через пробел, если ЛДС пуст, выводит соответсвующее собщение ("ЛДС пуст").

### 0) Выход из программы
Завершение программы. Пользователя попросят ввести 0 опять, чтобы подтвердить выход, или любой другой ввод, чтобы продолжить работу. ("Вы точно хотите выйти? 0 - да, любой другой ввод - нет:"). При успешном выходе выводится "Программа завершена"
